now what i want to work out is
Sekarang apa yang ingin saya selesaikan adalah
these four things let's get all the
empat hal ini, mari kita
information down and then let's work out
turunkan semua informasinya, lalu mari kita kerjakan
in terms of rather than the language
dalam istilah, bukan dalam bahasa
that they give us like we have all these
yang mereka berikan kepada kita, seolah-olah kita memiliki semua
fancy labels that are sort of helpful
label mewah yang merupakan semacam
markers for us what are we trying to
penanda yang berguna bagi kita, apa sajakah hal tersebut?  kami mencoba
work out
berolahraga
so they don't give you much information
sehingga mereka tidak memberi Anda banyak informasi
do they um they say okay it's it's
apakah mereka um mereka bilang oke itu
uniform circular motion that's nice it
gerak melingkar beraturan itu bagus itu
doesn't look the same ring to it as
tidak terlihat sama seperti
simple harmonic motion but anyway you'll
gerak harmonik sederhana tapi bagaimanapun Anda akan
get used to it it's uniform circular
terbiasa dengannya  itu gerak melingkar beraturan
motion you've got a um a radius of two
kamu punya um berjari-jari dua
and it's traveling at 80 revolutions per
dan bergerak dengan kecepatan 80 putaran per
minute which by the way turns out to be
menit yang ternyata menjadi
very important in a second okay
sangat penting dalam sedetik oke
now what are we trying to work out part
sekarang apa yang kita coba kerjakan bagian
a they want angular velocity what's our
a yang mereka inginkan kecepatan sudut  apa
name for angular velocity
nama kita untuk kecepatan sudut
omega good
omega bagus
so we'll work out that in a second b
jadi kita akan menyelesaikannya sebentar lagi b
they want the speed speed how do you
mereka menginginkan kecepatan kecepatan bagaimana cara menghitung kecepatannya
it's going to be now
sekarang
there's a change in angle but then we
ada perubahan sudut tapi kemudian kita
want the change in the arc length so
ingin perubahan panjang busur  jadi
getting to our clip you're just going to
masuk ke klip kami, Anda hanya akan
be multiplying by the radius it's not
mengalikannya dengan jari-jarinya, tidak
very hard okay
terlalu sulit oke, itu
that make sense
masuk akal
yes no okay
ya tidak oke,
see
lihat
the magnitude of the acceleration so you
besar percepatannya, jadi Anda
got
mendapat
acceleration but you just want the
percepatan, tetapi Anda hanya ingin
magnitude just the size okay and then
besarnya saja ukurannya, oke, lalu
the last thing
hal terakhir yang
you want the period okay let's go
kamu inginkan periode oke mari kita
through them one by one
bahas satu per satu
that's an a sorry
itu maaf
how do we work out and give a lot um
bagaimana cara kita berolahraga dan memberikan banyak
velocity well you've got it going around
kecepatan um baiklah kamu melakukannya sekitar
80 times per minute right 80 times per
80 kali per menit kan 80 kali per
minute let's take that as our starting
menit mari kita anggap itu sebagai  titik awal kita
right now every revolution how many
sekarang setiap putaran berapa
radians is it going around
radian yang terjadi
the answer is two pi right so 80
jawabannya adalah dua pi benar jadi 80
revolutions is really code for 80 times
putaran sebenarnya kode untuk 80 kali
2 pi radians okay so now i've got an
2 pi radian oke jadi sekarang saya punya
angle and then i can work towards an
sudut dan kemudian saya bisa bekerja menuju
angular velocity okay now this is um per
kecepatan sudut  oke sekarang ini um per
minute
menit
but i don't want it to be per minute
tetapi saya tidak ingin menjadi per menit
right angle velocity omega our units for
kecepatan sudut kanan omega satuan kami untuk
omega are radians per second
omega adalah radian per detik
radians per second and that's why you
radian per detik dan itulah mengapa Anda
have to divide okay so this is really
harus membaginya oke jadi ini benar-benar
pi
pi
radians over
radian di atas
60 seconds
60  detik
right so then you divide through what do
lalu kamu membagi berapa yang
you get
kamu dapatkan
80 on eight on three eight on three
80 banding delapan banding tiga delapan banding tiga
because i've got a zero don't know
karena aku punya nol tidak tahu
eight pi on three
delapan pi pada tiga
radians
radian
per second
per detik
happy with that no big deal
senang dengan itu bukan masalah besar
okay let's move on
oke mari kita lanjutkan ke
part b
bagian b
wait yes no
tunggu  ya tidak ya oke
i didn't want to move on if you're not
aku tidak ingin melanjutkan jika kamu tidak
clear okay
jelas oke
um how do i get speed
um bagaimana cara mendapatkan kecepatan kecepatan
that's just our omega isn't it and i
itu hanya omega kita bukan dan aku
know what r is it's two so it's just
tahu apa itu dua jadi hanya
going to be two
akan menjadi dua
pi sorry 16 pi
pi  maaf 16 pi
on three now
pada tiga sekarang
what unit will i have
unit apa yang akan saya miliki,
well it's um
um,
it's two meters right meters i should
itu dua meter kan meter saya
have probably put that up there right
mungkin harus meletakkannya di sana
and the great thing about you using
dan hal hebat tentang Anda menggunakan
radians is that you don't need to do any
radian adalah Anda tidak perlu melakukan konversi apa pun,
conversions right this is already now
kan, ini  sudah sekarang
meters per second okay
meter per detik oke baiklah
all right now part c to get to
sekarang bagian c untuk mencapai
acceleration
percepatan
how did we get acceleration before
bagaimana kita mendapatkan percepatan sebelum
we went all the way from
kita mulai dari
like displacement velocity acceleration
percepatan kecepatan perpindahan
and so on
dan seterusnya
how do i get acceleration here
bagaimana cara mendapatkan percepatan di sini
who's gotten it hands up i won't ask you
siapa yang angkat tangan saya tidak akan bertanya  kamu
but who's got an answer for this
tapi siapa yang punya jawaban untuk ini
good okay anyone else go i'm going to
oke oke siapa pun pergi aku akan
get you to pause two two is not good
membuatmu menjeda dua dua tidak
enough okay i want you to go back in
cukup baik aku ingin kamu kembali ke
your notes we already developed this go
catatanmu kami sudah mengembangkan ini
back go back there haven't been that
kembali kembali ke sana belum  sudah
many notes under circular motion see if
banyak nada dalam gerakan melingkar lihat apakah
you can find it where is it
kamu dapat menemukannya di mana
have you found
kamu menemukannya,
it know not everyone was here yesterday
tahukah kamu tidak semua orang ada di sini kemarin
but the people who were here yesterday
tetapi orang-orang yang ada di sini kemarin
it should be there in black and white
harusnya ada di sana dalam warna hitam dan putih
isn't it just r omega squared
bukan hanya r omega kuadrat
yes yeah
ya  ya
okay it's not that hard right so all
oke itu tidak terlalu sulit kan jadi yang
you're doing is you're taking this value
kamu lakukan hanyalah mengambil nilai ini
you've already worked out right so
kamu sudah mengerjakannya dengan benar jadi
there's my radius
radiusku
times omega squared
dikalikan omega kuadrat
whatever that works out to be i don't
berapapun hasilnya aku tidak
know 2 times
tahu 2 kali
64 128 pi squared
64 128 pi  dikuadratkan
on
pada
nine
sembilan
yes now um it asks for magnitude
ya sekarang um ia menanyakan besaran
what units have i got here
berapa satuan yang saya dapatkan di sini
meters per second squared
meter per detik kuadrat
cool done
keren dilakukan pada
last bit and after the period how long
bagian terakhir dan setelah periode
how long does it take is that what i
berapa lama waktu yang dibutuhkan adalah yang saya
mean the period of motion how long does
maksud adalah periode gerak berapa lama waktu yang
it take to go around
dibutuhkan untuk  putar
okay and we worked out this before right
baik-baik saja dan kita sudah mengerjakan ini sebelumnya, kan,
you've got two pi radians to go in total
Anda punya total dua radian pi
for one revolution and you divide by
untuk satu putaran dan Anda membaginya dengan
your angular velocity right
kecepatan sudut omega kan,
so it's going to be 2 pi all over 8 pi
jadi hasilnya akan menjadi 2 pi pada 8 pi
on 3.
pada 3.
let's see that's a four cancel cancel
mari kita lihat itu  empat batal batal batal batal
cancel cancel three quarters
tiga perempat
seconds
detik
does that make sense as a number
apakah itu masuk akal karena angka itu
does that sound about right does it
terdengar tepat apakah
sound accurate the sound in the picture
terdengar akurat suara dalam gambar
i think it does right you've got 60
menurut saya benar Anda punya waktu 60
seconds the clock the timer goes and
detik, jam pengatur waktunya berjalan
then it goes and when it rounds down
lalu mati  dan kalau dibulatkan ke bawah,
it's going around 80 times right so it
putarannya jadi sekitar 80 kali jadi
has to take less than a second to go all
butuh waktu kurang dari satu detik untuk
the way around it's not that long
menyelesaikannya, jadi tidak terlalu lama
okay
oke